23.10.2022

W utworzonej na swoim koncie strukturze podkatalogow przeprowadzic eksperymenty:
-usuwajac wszelkie uprawnienia dostepu do katalogu biezacego
-usuwajac wszelkie uprawnienia dostepu do katalogu nadrzednego (nadkatalogu).
W jakich przypadkach mozemy wykonac wtedy polecenie cd ? 
W jakich przypadkach mozemy wykonac polecenie chmod ? 
Czy mozemy bezposrednio przeskoczyc do katalogu ABC/XYZ, jesli nie mamy uprawnienia wstepu do ABC, ale mamy do XYZ ?
Czy mozemy takze wrocic korzystajac z polecnia cd - ?


Wykonanie:

-usuniecie wszelkich uprawnien dostepu do katalogu biezacego
-usuniecie wszelkich uprawnien dostepu do katalogu nadrzednego

Wnioski:
-polecenie cd mozna wykonac tylko do katalogow do ktorych mam dostep, w innym wypadku pojawi sie komunikat o braku dostepu
-polecenie chmod mozna wykonac tylko dla katalogow i plikow, ktorych jestesmy wlascicielami

Pytania:
Czy możemy bezposrednio przeskoczyc do katalogu ABC/XYZ, jesli nie mamy uprawenienia wstepu do ABC, ale mamy do XYZ?
Nie, nie mozemy, poniewaz katalog XYZ znajduje sie w katalogu ABC, do ktorego nie mamy uprawnienia wstepu.

Czy mozemy takze wrocic korzystajac z polecenia cd -?
Nie, też nie możemy.
