program ps sluzy do wyswietlania listy procesow. 

Zadania:

A: Zobacz co sie stanie jesli wpiszemy w terminalu:

ps

ps -a

ps x

ps axu
INFO: tu kolejnosc parametrow a, x, u nie ma znaczenie a jedynie fakt, ze sa podane. Dowolna kolejnosc powinna dac ten sam wynik.

Jak myslisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
Nie wiesz? A gdzie moze być wyjasnienie?

B: Jak wykonasz ponizsze 2 zadania?

Wyswietl wszystkie procesy bash

Wyswietl wszystkei procesy nalezace do uzytkownika root


Wykonanie:
A:
-"ps" - wyswietla liste procesow
-"ps a" - wyswietla liste najczesciej uzywanych procesow
-"ps x" - wyswietla liste procesow bez ustalonego terminala 
-"ps axu" - wyswietla liste najczesciej uzywanych procesow, lacznie z tymi bez ustalonego terminala, lacznie z uzytkownikami, ktorzy uruchomili proces
Znak zapytania w drugiej kolumnie oznacza, ze proces nie zostal uruchomiony z poziomu terminala.


B:
- uzyje komendy "ps -e"
- uzyje komendy "ps -u root"

