INFO: Zadanie do wykonania na linuxie z dostepnym srodowiskiem graficznym.

CTRL+Z sluzy do wstrzymania biezacego procesu i przeniesienia go do tla. To znaczy, ze program jest w pamieci, ale nie wykonuje zadnych operacji. Jest wstrzymany.

Zobacz co sie stanie:

Wpisz komende gimp (lub np. edytor tekstowy gedit)

W terminalu w ktorym sie to uruchomilo wcisnij CTRL+Z

Sprobuj cos wyklikac w gimpie / gedicie

Otworz dowolne inne okno i przesun je tak by czesciowo nachodzilo na okno gimpa / gedita i potem je odsun by odslonic w pelni okno gimpa / gedita

Co sie stalo? Wstrzymalismy program gimp/gedit. Program wstrzymany za pomoca kombinacji CTRL+Z jest przenoszony w tlo (background). Efekt jest taki, ze taki program przestaje odpowiadac na cokolwiek.

Komenda bg sluzy do wznowienia w tle wstrzymanego programu. Zobacz:

Wpisz komende: bg

Jak widac gimp/gedit ozyl (jesli nie, to zapytaj prowadzacego)

Komenda fg sluzy do wznowienia na pierwszym planie wstrzymanego wczesniej procesu. Zobacz co sie stanie:

Wpisz komende: fg

Jak widac proces wrocil i można wcisnac na przyklad CTRL+C aby go zakonczyc.

W momencie uruchamiania programu, mozemy od razu nakazac wykonanie go w tle. Sluzy do tego znak & umieszczony na koncu instrukcji.

Zobacz:
INFO: Jesli jakiegoś programu nie ma to zastap go innym, ktory znasz.

Wykonaj komende gimp &

Wykonaj komende gedit &

Wykonaj komende geany &

Zobacz co sie stalo (domyslam sie, ze uruchomily sie 3 programy, a na terminalu ciagle mozna cos pisac.



Kolejna komenda to jobs. Sluzy ona do wyswietlania listy zadan (jobow; nie mylic z procesami) przeniesionych do tla.

Przywroc program gedit (lub gimp, w kazdym razie nie uruchomiony jako ostatni program) z tla na pierwszy plan. Skorzystaj z jobs aby dowiedziec sie jakie maja numery poszczegolne zadania dzialajace w tle.
skladnia: fg %(numer jobu)


Wykonanie:
Po otworzeniu programu gimp z terminalu i wcisnieciu Ctrl+Z, okno programu przestalo odpowiadac na cokolwiek. Po czesciowym nalozeniu innego okna na okno gimpa, zostaje rozmazany slad, okno sie nie odswieza. Po wpisaniu "bg" w terminalu, okno ponownie zaczelo reagowac, ale nie znajdowalo sie na pierwszym planie. Ponownie wstrzymalem program gimp za pomoca skrotu w terminalu i wznowilem po zaslonieciu innym oknem, ale poleceniem "fg" przez co okno znalazlo sie na pierwszym planie.

Po wpisaniu komend "gimp &", "gedit &" i "geany &" uruchomily sie trzy programy, ale w tle. Okno terminalu pozostalo aktywne. Przy pomocy polecenia "jobs" sprawdzilem nr jobu programu gedit. Po wpisaniu komendy "fg %(nr jobu)" przywrocilem program gedit na pierwszy plan.
