1.Przejdz do swojego katalogu domowego

2.Wydaj komende: ls -a

3.Zobacz ile plikow wypisalo.

4.Teraz wydaj komende: ls -a | grep D
HINT: Jesli nie masz zadnego pliku czy katalogu z literka D to wybierz inna literke, ktora juz bedzie w nazwie jakiegos pliku czy katalogu.

5.Zobacz ile teraz jest wynikow. Co sie stalo?
Otoz program grep sluzy do wyszukiwania wierszy w pliku lub strumieniu wejsciowym, ktore pasuja do wzorca. Tu podano wzorzec jako "D".

6.A teraz wykonaj komende: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt

7.Zobacz czy utworzyl sie jakis plik?
Jaka jest jego tresc?
Co znaczy | oraz co znaczy > ?

8.A teraz wykonaj komende: ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt

9.Zobacz czy plik się utworzyl?
Jaka jest tresc wzgledem poprzedniej proby bez programu tee?
Co robi program tee?


Wykonanie:
Po przekierowaniu wyjscia ls -a do programu grep s, jako rezultat otrzymalem tylko pliki zawierajace litere s. 
Po dodaniu operatora ">" wyjscie programu grep s zostalo przekierowane do pliku i nic sie nie wyswietlilo w terminalu.
| oznacza przekierowanie standardowego wyjscia programu po lewej stronie operatora, do standardowego wejscia programu po prawej stronie operatora.
Program tee sluzy do pobierania danych ze standardowego wejscia i wypisania ich na standardowe wyjscie oraz do pliku(jesli zostal dodany).