---ZADANIA--- cz.1

1.Uruchom terminal.

Uruchomilem terminal przy pomocy polecenia "ssh s21974@szuflandia.pjwstk.edu.pl" wpisanym w wierszu polecen w systemie Windows.


2.Wyswietl zawartosc aktualnego katalogu.

Wpisalem polecenie "ls" i nacisnalem enter. W rezultacie wyswietlily sie nazwy plikow i katalogow(w kolorze niebieskim) znajdujace sie w aktualnym katalogu.


3.Sprawdz gdzie aktualnie sie znajdujesz.

Wpisalem polecenie "pwd" i nacisnalem enter. W rezultacie otrzymalem bezwzgledna sciezke do aktualnego katalogu.
Wynik:"/home/PJWSTK/s21974"


4.Przejdz do katalogu Pulpit za pomoca scieżki wzglednej

W Szuflandii nie ma katologu Pulpit, domyslnie katalog Pulplit znajduje sie w "/home/nazwa_uzytkownika". Zadanie kontynuowalem na maszynie wirtualnej z systemem Ubuntu.

Po otworzeniu terminalu na maszynie wirtualnej znajduje sie w "/home/oem".

-maszyna wirtualna Ubuntu-
Wykonuje polecenie "cd ./Desktop".


5.Sprawdz gdzie jestes.

-maszyna wirtualna Ubuntu-
Wykonuje polecenie "pwd", w wyniku ktorego otrzymuje "/home/oem/Desktop".


6.Wyswietl zawartosc biezacego katalogu.

-maszyna wirtualna Ubuntu-
Wykonuje polecenie "ls", w wyniku ktorego otrzymuje nazwy plikow. Znajduje sie u mnie tylko jeden plik o nazwie "oem-config-prepare-gtk.desktop".


7.Wyswietl zawartosc swojego katalogu domowego bez przechodzenia do niego (ls z odpowiednim parametrem).

-maszyna wirtualna Ubuntu-
Wykonalem polecenie "ls /home/oem". W rezultacie wyswietlily sie nazwy plikow i katalogow z mojego katalogu domowego ("/home/oem"), mimo ze caly czas znajdowalem sie w katalogu Desktop.


8.Przejdz do katalogu Obrazy (lub innego katalogu, ktory jest dostepny - podaj wprost, ze zmieniasz katalog na inny bo np. Obrazy nie sa u Ciebie dostepne) w twoim katalogu domowym za pomoca sciezki wzglednej.

-maszyna wirtualna Ubuntu-
Wykonuje polecenie "cd ../Obrazy".


9.Sprawdz gdzie jestes.

-maszyna wirtualna Ubuntu-
Wykonuje polecenie "pwd".
Wynik: "/home/oem/Obrazy"


10.Zobacz do jakiego katalogu przejdziesz za pomoca sciezki ././././././
W opisie rozwiazania prosze umiescic rowniez to jak rozumiesz co sie wlasciwie stalo.
Dlaczego znalazla/es sie w tym miejscu do ktorego przeniosla Cie ta sciezka?
Czy dodanie kilku ./././././ na poczatku/srodku/koncu powoduje, że sciezka sie zmieni?
Co ta sciezka oznacza/soba reprezentuje?

-maszyna wirtualna Ubuntu-
Wykonuje polecenie "cd ././././././". W rezultacie znajduje sie w tym samym miejscu, w ktorym bylem("/home/oem/obrazy"). Sciezka "./" oznacza bierzacy katalog, dlatego po wykonaniu powyzszego polecenia dalej znajduje sie w tym samym miejscu. Dodanie "./" gdziekolwiek w poleceniu niczego nie zmieni.


11.Przejdz do swojego katalogu domowego za pomoca sciezki bezwzglednej.
-maszyna wirtualna Ubuntu-
Wykonuje polecenie "cd /home/oem".


12.Zobacz co sie stanie jak wpiszesz komende 'cd /root'. Jak juz to zrobisz, zastanow sie co sie stalo. Poszukaj w Internecie.
-maszyna wirtualna Ubuntu-
Wykonuje polecenie "cd /root". W odpowiedzi otrzymalem "bash: cd: /root Brak dostepu".
Dzieje sie tak, poniewaz jako uzytkownik nie ma dostepu do katalogu root.


13.Zobacz, co sie stanie, jesli wcisiesz kombinacje klawiszy: Ctrl+Alt+F1
-maszyna wirtualna Ubuntu-
Po wcisnieciu kombinacji Ctrl+Alt+F1 okno teminala staje sie pelnoekranowe.


14.A teraz co sie stanie po: Alt+F7
-maszyna wirtualna Ubuntu-
Po wcisnieciu kombinacji Alt+F7 moge zmienic polozenie okna terminala za pomoca klawiszy strzalek.




---ZADANIA--- cz.2

1.Korzystajac z komend cd oraz mkdir stworz nastepujace drzewo katalogow w swoim katalogu domowym (w dowolnym podkatalogu, albo bezposrednio w ~):
ukos

 |\ katalog

 |   |\ katalog2

 |    \ katalog3

  \ klamka

Wykonanie:
Znajdujac sie w swoim katalogu domowym uzylem komendy "mkdir ukos".
Nastepnie "cd ukos", "mkdir klamka" i "mkdir katalog".
Przeszedlem do katalogu "katalog" za pomoca komendy "cd katalog" i uzylem komend "mkdir katalog2" oraz "mkdir katalog3".


2.W katalogu ukos/klamka stworz pliki zajecia2.txt zajecia2.log inny.txt nowy.txt

Uzylem komendy "cd ~/ukos/klamka".
Wykorzystalem wielokrotnie komende touch, do utworzenia plikow.
"touch zajecia2.txt"
"touch zajecia2.log"
"touch inny.txt"
"touch nowy.txt"

3.Za pomoca jednego polecenia mkdir stworz w katalogu ukos nastepujacy katalog: ukos/to/jest/dluga/nazwa

Znajdujac sie w katalogu "ukos" uzylem komendy "mkdir -p ukos/to/jest/dluga/nazwa".


4.nastepnie umiesc w katalogu ukos/to/jest/dluga/nazwa plik dane.txt

Znajdujac sie w katalogu "ukos" uzylem komendy "touch ukos/to/jest/dluga/nazwa/dane.txt".


5.Usun z katalogu ukos/klamka wszystkie pliki z rozszerzeniem txt

Znajdujac sie w katalogu "ukos" uzylem komendy "rm -r klamka/*.txt".


6.Usun katalog ukos/katalog/katalog2

Znajdujac sie w katalogu "ukos" uzylem komendy "rmdir katalog/katalog2".


7.Usun caly katalog klamka za pomoca jednego polecenia

Znajdujac sie w katalogu "ukos" uzylem komendy "rm -r klamka".